기업 정보 탐색(25.05.14(수)) - 기업분석방법


주요 주제: 기업 분석 및 직무 분석의 중요성, 공기업 채용 전형 및 공고의 중요성, 기업 조직도 및 채용 프로세스 이해, 산업 분석의 중요성 (진로 고민, 지원 동기 작성), 기업 분석 이유 (기업별 가치 차이 이해), 산업 분석 방법, 기업 홈페이지 방문 이유, 공기업 취업 준비생 필수품 (지속 가능 경영 보고서) 등
다음 할 일: 기업 정보 다양하게 알아두기, 최신 신문 기사 헤드라인 정보 검색, 채용 프로세스 우대 사항 확인

해야 할 일들
-> 일주일에 1 ~ 2개는 기업분석 에 대한 인재상 사업 위의 내용에 대한 것 찾아보기
-> 나의 경험(자소서?)를 엑셀 or 스토리로 나타내보기(


기업 정보 탐색에 대한 3가지 분석사항들
3가지 산업분석 / 기업분석 / 직무분석



기업 정보 탐색을 위한 방법(순서?)
+ CEO 인사말 등
+ 지속가능성 보고서(?)
1. 인재상
2. 사업 분야
3. 고객
4. 채용 프로세스 및 우대사항들
-> 직무 분석에 대해 분류 찾고 기여 가능한지 확인하고 지원동기에 대해서 도움이 됨
5. 상품





5월 16일 금요일 - 기업탐방 하기 전 강의

주요 주제: 채용 트렌드 변화 및 기업 분석의 중요성, 면접 준비 및 AI 플랫폼 활용, 자기 분석 및 직무 분석의 중요성, 공기업 채용 트렌드, 중고 신입 채용 트렌드 변화, 산업 채용 공고 분석 필요성, 입사 지원 스펙트럼 확대 필요, 생산 관리 지원자 면접 질문 예시, 세계 경제 포럼 - 없어질 직업과 새로 생길 직업, 공기업 면접 준비, 자기소개서 작성 전 사전 작업 등

핵심 내용: 직무기술서 및 자기소개서의 중요성, 네이버 기업 정보 활용, 명문 장수 기업 및 벤처 기업 이해, 기업 분석 시트 작성, 채용 트렌드 변화, 면접 준비, 자기소개서 작성 전 사전 작업

채용 트렌드 변화와 기업 분석의 중요성
면접 준비와 AI 플랫폼 활용
자기 분석과 직무 분석의 중요성

공기업 채용 트렌드
1. 공기업 경우에는 NCS 점수를 전략적으로 잘 풀어나가고 면접 준비를 어떻게 잘하는지를 기준으로 보고 함
2. 평균 스펙이라는 말에 고정관념에 갇혀 있으면 안 됨
3. 우리나라에 대기업 공기업 중견기업 너무 많음
4. 좋은 기업들이 현재 채용 트렌드가 중고 신입을 뽑는데 옛날에는 1차 년도에 중견기업 되는 회사에 1년 정도 다니다가 현대자동차 이런 데다가 지원하는 걸 중고 신입이라고 했음
5. 요즘 얘기가 틀려져서 4년 5년 다니던 사람이 경력을 포기하고 경력직으로 이직을 하고 경력직으로 입사 전환하는 게 아니고 경력직으로 신입사원을 증원하는 거임

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
원하는 회사의 계열사
1. 회사를 하이엔드 회사를 먼저 설정을 해놓고 카테고리 형식으로 계열사, 하천 이런 식으로 해가지고 한 100개를 만들기
2. 현대자동차 같은 경우에는 현대그룹에서 제일 큰 회사임
3. 현대자동차에서 자동차를 만들고 배를 만들 때 제일 많이 들어가는 핵심 재료가 철강임
4. 현대제철에서 철을 가공을 하는 회사임
5. 현대제철에서 철을 가공하려면 어떤 회사를 빼야 될 것 같음
6. 현대제철에서 철을 가공하려면 손으로 가공하나요? 망치로 가공하나요? 아님 철을 어디서 만들어요? 현대위아에서 금융 설비 기계를 만들어가지고 거기서 찍어내는 역할을 함 -> 테크트리가 딱 나옴

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
산업 채용 공고 분석
1. 산업에 포함돼 있는 기업이 어떤 기업이 있고 이 기업에 입사 지원하기 위해서 어떤 준비를 해야 되는지 그리고 지원하면 공정 업계에 또 어떻게 지원할 수 있는지 꼼꼼하게 물어보기
2. 올해 하반기에 입사 지원 스펙트럼을 넓혀서 최소 30군데는 지원한다고 생각해야 함
3. 최소 2026년 3월달에 최소 30군데는 시간 한다고 생각을 해야 됨
4. 대기업도 마찬가지로 중소중견기업은 우수한 사람 보는 게 아니라 적재적소 우리 회사에 지금 당장 필요한 사람을 뽑음
5. 채용 공고를 분석해 보면 내가 희망하는 회사가 언제 올라올지가 대추가 됨
(중요 - 채용 공고 분석하면 희망하는 회사 언제 공고 나올지 유추 가능)

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
생산 관리 지원자의 면접 질문
1. 기업 분석과 산업 분석을 하시면서 동향을 분석을 하시고 기업의 패션 시험 준비를 하시면서 올해는 연습으로 내가 지원해 볼 만 하다 혹은 텃뿌리면 되겠다 하는 지원을 한번 해보기
2. 회사에 가면 6개월 동안 자발적으로 퇴사하는 친구들이 많은데 경쟁에서 잘못 될 것 같고 내가 하고 싶은 일을 못할 것 같고 내가 하고 싶은 일을 못할 것 같아 이런 생각을 많이 함
3. 면접 때도 이런 것도 물어봄. 혹시 내가 당신께 생산 관리 지원을 하셨는데 이 업무를 못하게 되면 어떡하실 겁니까? 이런 질문도 많이 함

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
세계 경제 포럼, 없어질 직업과 새로 생길 직업
1. 세계 경제 포럼에서 없어질 직업과 새로 생길 직업에 대해 얘기를 하고 있음
2. 오프라인 운영을 필요로 하지 않는 은행이 없어지고 있음
3. 취업 준비를 고민하시는 분들은 뉴스를 통해 산업에 대한 바뀌는 점을 확인해 보면 좋을 것 같음

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
공기업 면접 준비
1. 면접 같은 거 연습하실 때 AI 플랫폼 같은 것도 활용하는 것도 권장을 드리지만 면접 같은 거 연습하실 때도 계속 활용하시면 좋을 것 같음
2. 공기업 지원해보고 싶으면 동아리 제도를 활용해서 연습 기량 높이면 좋음
3. 면접 같은 경우에는 여유를 가지고 적당한 긴장감을 가진 여유가 승산이 있다고 생각함

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
품질 관리와 비슷한 직무
1. 직무 분석 같은 경우에는 잡 이름이라든지 캐치라는 사이트라든지 이런 사이트에 가면은 요즘에 너무 잘 돼 있음
2. 지원하는 회사 중에 품질 관리와 비슷한 직무가 뭐가 있는지 모르면은 이런 사이트 참고해 보라고 함
3. 생리 분석을 꼼꼼하게 하시다 보면은 어필할 수 있는 어필 포인트를 잡아낼 수 있음
4. 지원이 가능함

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
자기소개서 작성 전 사전 작업
자기 분석 직무 분석 기업 분석 산업 분석 업 공정 업계 분석까지 다 된 상태에서 자료 소개서를 작성하시면 합격률이 비약적으로 상승하실 거고 면접 합격률도 비약적으로 상승하실 거임
자기소개서 작성하기 전에 사전 작업이라고 보시면 됨
자기 분석 직무 분석 기업 분석 사업 분석을 하셔가지고 자기소개서 책 CPT 기법 활용을 하시든 사당전체에 청사 도움받든 작업을 해서 만들어 가지고 올해 하반기에 내 입사 지원 한번 해보시고 그걸 토대로 내년 상반기에 전략적으로 한번 도전해 본다고 생각하고 내년 상반기 한번 보시면 좋을 것 같음
























